# 金薛慧 - 前端工程师

男 | 25 | 7年经验

邮箱: dreamwritten.coder@gmail.com

手机: 17717075289

## 介绍

- 熟练使用原生JS、ES6进行项目开发，前端基础较为扎实

- 熟练使用Vue2/3框架及相关生态技术，有多年且多项目经验，了解相关框架原理

- 熟练使用原生语言开发微信小程序，熟练使用Uniapp跨端开发

- 熟悉Webpack，Vite等打包工具及日常开发配置，能从0-1搭建项目，了解构建和打包流程优化

- 熟悉TypeScript，有一定的项目实战经验

- 熟练使用Element、Arco Design、Ant Design等ui框架，可以快速进行项目开发

- 熟悉Dapp构建，熟练使用ethers.js，web3.js开发，有相关web3项目经验

- 了解基本浏览器原理和计算机网络，对Web性能优化有实践经验
  
- 具有一定组织管理能力，架构能力，担任过前端组长

## 工作

### 上海宜训信息技术公司 （2020年04月 - 2023年9月）

`前端开发` `技术部`

1. 担任前端开发组长，负责自研企业教育产品迭代，定制化解决方案的架构搭建与开发，协助其它前端同事解决技术问题和难
点，在职期间保证了多个项目高质量交付，和线上产品稳定运行和迭代。
2. 公司服务于众多知名企业，如星巴克，来伊份，LV，丝芙兰、纪梵希、玫珂菲、馥蕾诗、花旗银行等，参与其中项目的搭建
与开发。

### 上海必行信息技术 （2016年07月 - 2019年11月）

`前端开发` `技术部`

1. 负责各类型h5开发，如sass系统，活动页面，移动端微信h5等，多个项目中担任主力开发，高效完成复杂模块设计和代码
编写。
2. 在公司也是得到了较大的成长，从一开始的技术萌新成长为主力开发，可以独自负责各种类型项目的从0到1的搭建和前后端
开发，在此期间也是对前端后端都有了整体的认识了解。

## 项目

### Hi万相（sass） （2023年5月 - 2023年9月）

前端开发负责人  
项目描述：为解决企业培训项目，多个学员端（移动端h5）都需要定制化配置的课程，内容等需求，需要一个通用的sass系统
来管理这些功能，一个管理端适配各种类型的学员端。   
技术栈：Vue3+TS+Less+Pinia+Vite  
负责内容：架构搭建，通用组件开发，核心功能模块开发 
项目亮点：
* 通过对vite打包的各方面分析优化，如插件组件cdn加速，模块分包等，性能得到一定提升，并使整体包体积缩小了30%左右。  
* 设计并实现配置化表单方案，只通过配置configjs数据，即可实现表单的渲染和使用，提升了开发效率。  
* 设计并实现前端权限管理方案，实现登录权限、页面权限和内容权限的控制，可以更加细粒度对页面进行管理。  
* 设计并实现大文件上传方案，通过切片上传和断点续传，解决了文件上传过程中的卡顿问题。  
* 通过Excel转成CSV格式解决大量数据下导出Excel时卡顿问题。  
* 使用vite构建多入口多页面形式，并编写node脚本复制移动目录结构，形成服务器目录标准结构。  
* websocket扫码登录优化，替代长轮询的方式，并实现心跳检测和断线重连功能，保证用户体验。  

### 丝芙兰学习星球（移动端h5） （2023年3月 - 2023年6月）

前端开发负责人  
项目描述：为丝芙兰品牌定制星球学习计划，提供一个基于移动端的在线游戏趣味学习平台。  
技术栈：vue3+vite+less+vant+es6+vuex  
负责内容：架构搭建，核心功能开发  
项目亮点：
* 因后端限制，后端整个项目只提供get，set两个接口，数据结构全部由前端来维护，前端使用vuex的modules分块来实现基本的增删改查，再加上js模块作为处理中心调用store，来进行更进一步的业务逻辑封装。
* 二次封装vant组件，使其适配整体界面风格，和业务使用。
* 纯前端实现数据存储、结构管理，状态管理，逻辑处理等。

### MBuddy（Web3） （2022年6月 - 2023年04月）

前端开发  
项目描述：使用Mbuddy给用户生成所需的twitter，discord，telegram等社交模块，以及可以生成用户个人space。  
技术栈：Vue3+Vite+ElementPlus+Less+ethers.js  
项目亮点：
* 负责项目主要前端开发，从0-1搭建DApp平台。
* 使用web3去中心化技术，如ethers.js,web3.js，连接合约，钱包接入，加密签名，隐私计算等操作。
* 支持各种钱包接入并验证，如MetaMask，WalletConnect，OKX Wallet等。
* 服务于众多国外Web3用户，保证了低bug率，高质量，高度去中心化的线上运作。

### 学习王者（小程序） （2022年2月 - 至今）

前端开发  
项目描述：项目诞生是为解决企业培训难统筹，管理等痛点，学员可在小程序端学习并完成企业制定的课程，主题，主题中有  
考试，作业，学习，问卷等内容，并有社区，排行，数据，积分等核心功能模块。
技术栈：小程序原生  
负责内容：核心功能模块开发  
项目亮点：
* 通过小程序分包、独立分包、缓存等方案进行小程序性能优化，提高小程序启动速度和页面加载速度。
* 动态创建视频对象，实现视频断点续播，倍速播放，记录学时，禁止拖动进度条等功能。
* 通过引用插件，并自定义插件，实现在小程序上精准解析还原富文本内容。
* 通过image代替video的方式优化单页面多video占用内存过高，页面卡顿的问题，整体体验得到改善。
* 创建自定义音频组件，通过js监控音频对象，更美观的样式还原音频播放控件。

### 伊学堂（Uniapp H5） （2022年10月 - 2023年3月）

前端开发负责人  
项目描述：项目为来伊份内部企业培训平台，伊家人app内嵌的h5在线教育学习平台，为来伊份企业员工提供内部培训学习服
务。  
技术栈：Uniapp  
负责内容：项目从0-1搭建，核心模块开发，技术难点解决  
项目亮点：
* 通过全链路性能优化，全面地提升了页面加载体验，将项目体积从原来的35M减少为10M，首屏加载时间从3s降低至1s左右。
* 核心功能主题及课程列表采用虚拟滚动优化，解决大数据列表情况下卡顿问题，体验大幅提升。
* 获取用户信息，配置全局变量+全局组件，实现全局水印覆盖。
* 封装JSBridge SDK，实现Native 和 H5 的高效通信。
* 统一封装Axios通用请求，实现公用参数携带、请求响应拦截、全局loading自动化配置、统一文件下载处理等功能。
* 主页整体使用绝对定位给每一个星球在星空背景上布局，并给每个星球增加animation动画，实现星球自转，忽大忽小等效果，使用变量配合class和animation，实现飞船起飞降落等动画效果。

### OCBC华侨银行学习活动（移动端h5） （2021年9月 - 2021年10月）

前端开发负责人  
项目描述：OCBC银行职业发展周活动，具有星卡、勋章、排行、团队等功能。  
技术栈：Vue3+vite  
负责内容：核心模块开发  
项目亮点：
* 不满一周的时间完成静态页面+逻辑+接口对接。
* 基于vue3+vite搭建，实现功能包含课程学习（观看视频，视频记录，评论点赞，考试），星卡翻转点亮，排行榜，团队功能，勋章。
* 测试阶段几无bug，高度还原和实现设计及功能，得到客户高度认可。

## 个人总结
1. 业务担当能力强，敢于承担复杂困难任务的攻关
2. 做事稳当靠谱，性格随和
3. 现实型的理想主义者，希望通过自己努力能够在专业领域做出杰出成就

## 教育

### 北京外国语大学（2018年9月 - 2021年3月）

工商管理 大专（成人）

### 电子科技大学（2021年9月 - 2024年1月）

计算机科学与技术 本科（成人）
